# 2020-1021

**인라인요소와 블록요소 차이**

가장 큰 차이점은 블록요소에서는 줄바꿈이 일어난다는 것이다. 인라인 요소는 줄바꿈이 일어나지 않아서 가로로 쌓이고 블록요소는 세로로 쌓이게된다. 대표적인 블록요소는 ul,li가 있을 것이다. 이것들은 display: inline이라는 설정을 css에서 해주지 않으면 세로로 쌓이게된다. 둘다 요소 안에는 텍스트와 인라인 요소를 포함시킬 수 있다. 그렇지만 인라인 요소는 안에 블록 요소를 포함할 수 없다. 즉 이런 문법은 불가능하다.

```html
<a><h1>This is not possible</h1></a>
```

대신 이렇게 구조를 짜는 것이 바람직하다.

```html
<h1><a>This is possible</a></h1>
```

블록 요소 안에는 다른 블록요소가 포함될 수 있다. 이것은 굉장히 직관적이므로 넘어간다. 또한 블록요소는 width와 height같은 속성이 css에서 조작이가능하다. 불가능하면 또 inline요소라는 것을 쉽게 알 수 있다.

또 inline-block 요소라는 것이 있는데 둘의 특징을 모두 가진 것을 말한다. 즉 인라인처럼 줄바꿈 없이 가로로 쌓이고 block의 특징을 가져서 width와 height를 지정할 수  있다. 

참고로 속성 변경은 display: inline 또는 display: block을 통해서switching이 가능하다.

block요소들 몇개를 보면

    - <address>
    - <article>
    - <p>
    - <ol>
    - <li>
    - <ul>
    - <header>
    - <table>
    - <section>

inline요소들을 몇개 보면

    - <a>
    - <i>
    - <script>
    - <br>
    - <span>
    - <abbr>
    - <code>

등이 있다.

**Position**

position:static 기본값이며 static외의 다른 position값이 적용된 요소이고 다른 좌표로 이동 불가능하다.

position:relative; left, right, top, bottom 등의 속성을 써서 원하는 좌표로 이동을 시킬 수 있다. 중요한 포인트는 x축에서 하나즉, left또는 right 그리고 top또는 bottom을 사용해야 한다. 예시는

```css
position: relative; left:10px; top:10px;
```

그렇지만 relative는 자신의 위치를 계산할때 static의 원래 위치부터계산한다. 

position:absolute left, right top, bottom으로 조정할 수 있으며. 중심 좌표는 브라우저의 좌표이고 왼쪽 위의 꼭지점이다. 요소는 normal flow에서 부유된다. 그리고 가장 가까운 조상 요소중에 position된 것에 상대적으로 위치된다. 그리고 그것을 top, right, bottom, left를 이용해서 세부적으로 조정할 수 있다. 

fixed라는 값으로 설정해줄 경우 요소는 또한 normal flow에서 빠져나와 부유되는데 이떄 page의 layout과 요소 사이에는 빈공간이 없게 만들어지게 된다. 그리고 viewport를 기준으로 상대적으로 위치를 취하게 된다. 그렇지만! 그 조상요소가 transform, perspective, filter의 속성을 none이 아닌 값으로 설정한 경우는 예외이다. 이 경우 조상 요소가 containing block의 역할을 하기 때문에 원래라면 containing block이었을 viewport의 영향말고 그 조상 요소의 영향을 받게 된다. fixed 또한 top, right, bottom, left로 더 세밀하게 조정이 가능하다.

sticky라는 속성이 또 있다. 이 속성은 normal flow대로 문서에 표시되게 된다. 그리고 offset(top, right, bottom, left)는 가장 가까운 scrolling 조상 그리고 containing block(가까운 block-level 조상), table-related 요소에 상대적으로 위치하게 된다. 이것도 top, right, bottom, left로 조정할 수 있다. 

**overflow**

CSS에서는 두가지 종류의 overflow를 만나게된다. 그것은 ink overflow, scroll overflow이다. 먼저 ink overflow는 색을 칠하는 효과의 넘침이라고 보면된다. 효과가 넘쳐서 layout에 영향을 주거나 스크롤가능 영역에 영향을 주지 않는다. 

가장 자주만나는 것은 텍스트가 박스에서 빠져나오는 scrollable overflow이다. 이것은 주로 글자가 양이 많아서 박스 밖으로 보이는 것이고 이를 해결하기 위해서 overflow의 값을 조정해준다. 
- visible (default value) : 그냥 다 보여준다. 
- hidden : 넘친 영역은 그냥 보여지지 않게한다.
- scroll : 스크롤바를 만들어서 영역 내에서 볼 수 있게해준다.
- auto : 넘치면 스크롤바를 만드는데 width, height를 알아서 잡아주기 때문에 scroll보다는 auto를 쓰는게 편할 것 같아 보인다.

overflow에는 여러가지 변형이 있는데 overflow-block, overflow-inline, overflow-x, overflow-y, text-overflow등이 있다. 

**Float**

먼저 Float에 대해서 쓰기 전에 float는 간단히 말하면 image가 있었고 mark up상에서 image 아래에 텍스트가 오게되는데 이것을 고치고 image주위로 텍스트가 감싸게 하기 위해서 Float를 처음 쓰기 시작했다. float의 property로는 none, left, right가 있으며 left는 요소를 부유시켜서 왼쪽으로 정렬시킨다. right도 그 반대로 수행한다. 

무엇보다 기억해야할 부분은 float는 사실 수평 정렬할때 트릭으로 사용된다. 그래서 이중, 삼중, 사중으로 float를 사용해서 정렬할 수 있다. inline요소 처럼 변한것처럼 보이지만 사실 그런 것이 아니라 그렇게 보이는 것일 뿐이다. 
- left
- right
- none
- inline-start
- inline-end

**Flex**
css에 새롭게 추가된 값이다. 쓰는 방법은
```css
display: flex;
```
로 사용하면된다. flex를 연습하고 싶으면 들어가서 연습할 수 있는 사이트들이 있는데 다음과 같다. 조정할 수 있는 값들은
- align-content
- alight-items

**CSS margin padding**
margin과 padding에 대하여 모르는 것은 아니지만 그냥 제대로 짚고 넘어가야겠다고 생각해서 정리를 하기로 했다.
margin은 바깥쪽 여백을 말한다. border를 기준점으로 잡고 그린다. padding 또한 border를 기준으로 잡고 안쪽으로 여백을 잡는다. 
```css
    margin: 20px;
    margin: 30px 10px;
    margin 30px 10px 20px 50px;
```
위를 보면 첫번째 margin은 상하좌우 모두 20px의 margin을 준 것이며 두번째는 상하 30px, 좌우 10px의 margin을 준 것이다. 마지막은 상30px, 우10px, 하20px, 좌50px의 값을 준 것이다.
padding이던 margin이던 앞에서부터 뒤로 속성이 시계방향으로 되어있다. 상 우 하 좌 인 것을 기억하도록 하자. 


